# A-ieba-yokatta_society

■ サービス概要
  日常のふとした会話や笑い話、上司との会話の後、ひとり頭の中で「あの時ああ言えば良かった」とモヤモヤしてしまう人へ
  そんな「ああ言えば良かった」を登録して振り返り、来たる会話に備えたり、誰かと共有して「どう言えば良かった」を導くことで、日々溜まるモヤモヤを解消させる
  「ああ言えば良かった」の登録・解決・共有サービス「ああ言えば良かった研究会」です。

■メインのターゲットユーザー
  全年齢対象
  もっと良い返答ができたのではないか、もっと面白い返しができたのではないか、と会話の後にモヤモヤと考えすぎてしまう人が対象です。

■ユーザーが抱える課題
  世間話、笑い話、深刻な話...様々な会話の後に「ああ言えば良かった」と満足のいく返答ができなかったことに後悔してしまう。
  どんな時でも的確な返答ができるようになりたい。

■解決方法
  「ああ言えば良かった」と思った会話をアプリに登録し、一覧、またはクイズ形式のゲームで振り返りを行うことで、次に同じような会話になった際に的確な返答ができるよう供える。
  会話の返答方法について「どう言えば良かった」を共有し、他のユーザーから返答案を募ることで、よりより返答を導く。

■実装予定の機能（以下の例は実際のアプリの機能から一部省略しています）
  ・登録済みユーザー
    ・マイページ　
      ・ユーザーは自分の「ああ言えば良かった」を登録することができる
        ・ユーザーは相手からの質問または会話と、自分の返答・ああ言えば良かったと思った返答を登録できる
      ・ユーザーは自分が登録した「ああ言えば良かった」を一覧形式で閲覧できる
      ・ユーザーは自分が登録した「ああ言えば良かった」を部分ワード検索できる
      ・ユーザーは自分が登録した「ああ言えば良かった」の中からランダムで出題されるクイズで遊ぶことができる
    ・共有ページ
      ・ユーザーは自分が登録した「ああ言えば良かった」を共有ページに投稿することができる
        ・ユーザーは他のユーザーが投稿した「ああ言えば良かった」にコメント・「わかる」を送ることができる
        ・ユーザーは「わかる」を多く送られた「ああ言えば良かった」をランキング形式で閲覧することができる
      ・ユーザーはどう返答したら良かったか他人にアドバイスを求める「どう言えば良かった？」を投稿することができる
        ・ユーザーは他のユーザーが投稿した「どう言えば良かった？」にコメントを送ることができる
        ・ユーザーは他のユーザーのコメントに対して「いいね」を送ることができる
  ・管理ユーザー
    ・登録ユーザーの検索、一覧、詳細、編集
    ・共有ページにおける「ああ言えば良かった」の検索、一覧、詳細、作成、編集、削除
    ・共有ページおける「ああ言えば良かった」に対するコメントの検索、一覧、編集、削除
    ・共有ページにおける「どう言えば良かった？」の検索、一覧、詳細、作成、編集、削除
    ・共有ページにおける「どう言えば良かった？」に対するコメントの検索、一覧、編集、削除
    ・管理ユーザーの一覧、詳細、作成、編集、削除

■なぜこのサービスを作りたいのか？
  私自身が人との日常会話や、笑い話などの後に、「ああ言った方が良かったかな？」「ああ言えたらもっと面白かった」「ああ言うべきだったのに」とひとり頭の中で反省会を開き、モヤモヤと晴れない気分になってしまい、その度に「次はこう言えたら」と思うことが多々ありました。いつでもその場その時に適切な言葉を選べたら良いですが、誰しも完璧な言葉選びは難しいものだと思います。そんな「ああ言えば良かった」と日々の会話の後に気分が晴れない人たちが、次に同じような会話になった時に適切な言葉選びができるよう練習したり、他人の「ああ言えば良かった」を見て共感したり、「どう言えば良かった？」を投稿して他人の意見を参考にしたり...来たる会話に備えて、誰もが抱える「ああ言えば良かった」を解消できる場を作りたかったからです。

■スケジュール

  企画〜技術調査：4/26〆切
  README〜ER図作成：5/6 〆切
  メイン機能実装：5/6 - 6/17
  β版をRUNTEQ内リリース（MVP）：6/17〆切
  本番リリース：6月末